本字幕由冷番补完字幕组制作
翻译：花花 时轴:花花 校对：寻结
魔神Z
天空中耸立的钢铁城堡
超级机器人     魔神Z
他的超级力量用来保护我们
正义的心高呼“合体”
出击吧铁拳  火箭飞拳
就是现在 释放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
危机时刻！！令人震惊的地下4000米！！
都给我快手点
どんどんやれ 早くやれ！
别磨磨蹭蹭的
さあ ぐずぐずするなよ
铁假面军团 虽然我们受的伤害不轻 魔神Z也是一样的
鉄仮面 我々もかなりの損害を受けたが マジンガーＺも同じだ
现在这个局面的话先下手的话就赢了
今となっては先に攻め込んだほうが勝つ
听好了 我们如果慢一步的话…
いいか みんな一歩でも遅れを取ったら➡
局势就彻底崩坏了啊
我々が崩壊しなければならないのだ
组装机械兽还需要一定时间
まだ機械獣 組み立てには時間がかかる
明明没有像现在这样的好时机了
今をおいて絶好のチャンスはないというのに…
地狱博士     高冈大公
ドクター･ヘル   ゴーゴン大公
让我去攻下光子力研究所吧
光子力研究所の攻略は俺に任せろ
你说什么？
何っ？
如果等到机械兽完全修复的话…
機械獣の完成まで待っていたら➡
魔神Z不也已经修好了吗
マジンガーＺの修理が進んでしまうではないか
要想攻击研究所只有现在这个机会了
攻撃は今しかチャンスがないぞ
但是 高冈大公… - 就让我去吧
しかし ゴーゴン大公  俺に任せろ
机械兽吉拉尼亚β5已经出发前往骏河湾了
既に機械獣ギラニアβ５は駿河湾を目指している
之后只要几个铁十字军团的人就好了
あとは少々 鉄十字軍団があればいいのだ
你说什么！
なんじゃと！
地狱博士 现在不是拘泥于面子…
ドクター･ヘル誰が光子力研究所を倒そうと➡
争论谁来打倒光子离研究所的时候了
メンツにこだわっているときではない
就让现在就有能力做到的我来干吧
今は戦闘力のある俺がやると言っているのだ
嗯…真是好运的家伙
うーん… 運のいいヤツめ
首先要换新的机械臂和腿
まず手足を新しいのに換えてからだ
真不愧是超合金Z啊
さすがに超合金Ｚですね
我觉得只放新部件进溶解池里…
あれだけ溶解液の中につけられながら➡
也能坚持很长时间
よく耐えたと思って
但是 内部的装备还是会被溶解掉
しかし 内部の装備はだいぶ溶かされていたよ
所长 甲儿 快来控制塔…
≪(所員)所長 甲児君至急 コントロールタワーへ➡
紧急情况
おいでください
各地都在报告遇到了奇怪的事情
≪(所員)各地から謎の事故報告が入っています
甲儿 是什么？
なんだろう？ 甲児君
有种不好的预感啊 塞瓦西博士 说不定…
嫌な予感がするな せわし博士 ひょっとしたら➡
这种状况下就要出击…
このまま飛び出すことになるかもしれませんから➡
就拜托你了
そのつもりで頼みますよ
哈？不要无理取闹啊
(博士)はっ？ そ… そんなムチャな
塞瓦西博士 总而言之提高警惕吧
(博士)せわし君とにかくピッチを上げよう
事故现场正在逐渐往骏河湾的上方…
事故現場が 次第に駿河湾とその上空に向かって➡
移动中
移動してきてるんです
这是事故报告
(みさと)事故報告です
天空跟大海吗 高冈大公之前也没有折损实力啊
空と海か… まだゴーゴン大公が無傷でいたんだな
这说不定是那家伙搞的鬼
ひょっとしたらあいつの仕業かもしれない
老师 我先出发了
先生 行ってきます
但是甲儿 现在魔神Z还没安装完成
しかし甲児君 マジンガーＺはまだ不完全なんだ
而且飞艇还完全没有检修
それにジェットパイルダーも全然 点検していないんだぞ
没事 就放心交给我吧 我会想办法了
なあに任しといてください何とかやってみますよ
这么信心十足的样子 真的没问题吗
(ｼﾛｰ)いいのかなあ あんなのん気なこと言って
出发！
マジンゴー！
合体！
パイルダーオン！
啊 机翼动不了了
ああ… 翼が引っ込まねえやええいっ ええいっ！
混蛋 看这个！
えいっ… クソー チクショーそれっ！
好 就是现在 再来一次 合体！
よし 今だもう一度 パイルダーオン！
哇… 哥哥别吓人啊
フゥ… ひやひやさせるなお兄ちゃんも
所长 让他这么做真的没问题吗？
所長 いいんですかな？あんなことさせておいて
魔神Z现在的战斗力不是很强啊
とても戦えるマジンガーＺじゃないですぞ
即使阻止甲儿也不会听的 只能希望不要发生什么事了
止めても聞く甲児君じゃない何とか無事であることを祈る
真是没办法啊
(博士たち)ああ… どうしようもない
去 赤红飞翼
それっ ジャットスクランダー！
飞翼合体
スクランダークロス！
终于出现了 怪物
来たな 化け物
为了魔神Z最好在这里提升高度
その辺で引き揚げたほうが身のためだぞ
哎呀… 光子力光线！
おおっと… 光子力ビーム！
可恶 没放出来…
クソー 出ねえ…
可恶 胸部火焰！怎么回事
クソー ブレストファイヤー！チクショー どうしたんだろう
啊！那家伙
おっ！ あいつ
停下来 机械兽 这样下去要撞上了
待て 機械獣こうなったら体当たりだい
啊 甲儿！没事吧
(さやか)あっ 甲児君！ しっかりして
兜 没事吧
(ﾎﾞｽ)兜 大丈夫か？
果然魔神Z还不能出战
やっぱりマジンガーＺは使えねえや
甲儿你就回去研究所吧
(さやか)甲児君は研究所へ帰って
机械兽就交给我们了
(ﾎﾞｽ)機械獣は俺たちに任せろよ
真对不住啊 拜托了
すまねえな 頼むぜ
机械兽！在哪里躲着？  - 快回答我们！
やい 機械獣！ どこにいるんだ？(さやか)返事をしろ！
那个…即使这么问了…
(ﾇｹ)ねえねえ…そんなこと言ったって➡
机械兽也不会回答的吧 波士
返事するわけないだろうねえ ボス
要认真起来了
(ﾑﾁｬ)キーッ！ 真面目にやれよ
啊！在那里  - 嗯？
(さやか)あっ！ あそこだわ(ﾎﾞｽ)うん？
发现你了 怪物！
あっ アノヤロー よし！
看招！
それーっ！
波士 小心一点 看招！
ボス しっかり それーっ！
混蛋 这个混蛋！
(ﾎﾞｽ)ヤロー コノヤロー！
看这个！
えいっ それっ！
混蛋 要认真对待了
コノヤローよくもやりやがったな
糟了 不行了
(ﾎﾞｽ)苦しい ダメだ
就是现在！快 伯罗肯伯爵
今だ！ 急げ ブロッケン伯爵
铁十字 让战车队往光子力研究所突进
鉄十字 戦車隊を光子力研究所へ突入させるのだ
但是 高冈大公 没有吉拉尼亚β5的援护的话…
しかし ゴーゴン大公ギラニアβ５の援護がなければ➡
只会白白牺牲铁十字的生命啊
鉄十字の犠牲を出すだけですぞ
伯罗肯伯爵 这种事情多少会有的
ブロッケン多少のことはやむをえん
只要吉拉尼亚β5潜入了光子力研究所的地下…
ギラニアβ５が光子力研究所の真下に潜り込んでしまえば➡
光子力研究所就是我们的了 世界争霸也是可以实现的了
こっちのものなのだ世界制覇の夢も実現できるんだぞ
你说什么？你让吉拉尼亚β5潜入地底了？
なんですって？ 潜り込ませる？
真是多嘴 赶紧执行啊！
ええいっ やかましい急げ！ 急ぐんだ！
甲儿 快点来修理魔神Z
甲児君 早くマジンガーＺの修理にかかろう
飞行要塞古鲁正在向这边进军
グールがこっちに向かってきている
明白了
(甲児)了解
所长 请看一下 机械兽的情况有点奇怪
所長 見てください機械獣の様子が変です
什么？
何っ？
啊 在这里 光子力射线 ！
あっ あそこだわスカーレットビーム！
混蛋 海里出发飞天上 天上下来钻地里 简直跟忍者一样
チクショー 海から空へ空から地底へ まるで忍者だ
看我的！
よーし！
去哪里了呢？
どこへ行くのかしら？
飞行要塞古鲁来了 别管机械兽了 快躲起来
≪(弓)グールだ機械獣は ほっといて隠れろ
这是湖 怎么办啊 沙也加
ええ… こりゃ湖だどうしよう？ さやか
跳下去吧  - 哈！
飛び込むのよ(ﾎﾞｽ)ええっ！
不要 我不会游泳啊  - 你在说什么呢
いや 俺は泳げねえんだよ(さやか)何言ってるのよ
现在不是说这个的时候
そんなこと言ってる場合じゃないでしょう
快 给我下去
さあ 早く飛び込むのよ
啊…要死了 啊！
こ… 怖い あらー
救…救命 沙也加你是想杀了我吗
た… 助けて さやか俺を殺す気か？
这里脚可以够得着
あっぷ あっぷ…(さやか)ああ 足が着くわよ
嗯？真的啊 哈哈哈
(ﾎﾞｽ)あれ？ ホントだ ハハハ…
好 伯罗肯 铁十字已经全军出击了的话直接起飞吧
よし ブロッケン 鉄十字を全軍降ろしたら引き揚げろ
你说什么？铁十字军团接下来要怎么办？
なんですって？鉄十字軍団はどうなるのですか？
那种事情随便怎么办都可以 你们的任务已经结束了
そんなことはどうでもいいもう貴様の役目は終わったのだ
回去！我们回去了
帰れ！ 帰るんだ(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)うーん！
所长 机械兽在向我们这里行进
所長 機械獣がこっちに向かって進んできます
深度呢？  - 地下500米
深度は？(所員)地下５００メートルです
发射电磁波 让那家伙往地下更深的地方去
電磁波を発射して ヤツをもっと地下深く追いやるんだ
收到  - 所长
はい(所員)所長
铁十字的战车正在进攻我们
鉄十字の戦車が進撃してきます
什么！
何っ!? うーん…
波士 沙也加 你们在干什么！快点把战车打掉
ボス さやか 何してるんだ！早く戦車をやっつけるんだ
嘁 真是难搞
(ﾎﾞｽ)チェッ… 勝手な所長だ
又说要躲起来又说要快点作战
(ﾎﾞｽ)隠れろと言ったり早くやれと言ったりよ
波士 要走了 嘿！  - 那样子的话…
さあ ボス 行くわよ それっ！(ﾎﾞｽ)それって…
啊？ 等一下！ 沙也加
あら？ 待ってー！さやかちゃーん おっとっと…
混蛋 这招怎么样
ヤロー コノヤロー どうだ！
可恶！看这个！
このっ！ それっ！
真是烦人啊 看这招
うるせえなもう そりゃそりゃ
这群混蛋
(ﾎﾞｽ)コノヤロー
哈哈哈…铁十字军团 尽量当他们的对手吧
ハハハ… 鉄十字よ せいぜい相手をしてやれ
高冈大公你个混蛋 把铁十字军团当玩具一样丢掉了
クソー ゴーゴンめ 鉄十字軍団をおとりのおもちゃにしやがって
要是放在平常的话绝饶不了他  - 伯罗肯伯爵
普通だったら ただじゃ済まんぞ(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)ブロッケン伯爵
收到 地狱博士
はっ ドクター･ヘル
忍耐一下 首要任务是快点回来重建地狱好
我慢しろ 早く帰って地獄の建て直しが先決じゃ
收到！
はっ！
啊 所长 飞行要塞古鲁起飞了
あっ 所長グールが引き揚げていきます
你说什么？那些家伙到底在想什么
なんだって？ヤツらは一体 何を考えているんだ
所长 机械兽侵入研究所的地基了
所長 機械獣が研究所の敷地内へ侵入してきました
增加电磁波的强度
電磁波のボリュームを上げるんだ
收到 设置 开启！
はい スイッチ オン！
两博士 现在什么状况你们都知道吧？
両博士 今がどんなときか分かってるんでしょうね？
甲儿 两博士也在拼命干活啊
甲児さん両博士も一生懸命なんですもの
不要再催了
せかせちゃいけないわ
嗯… 但是 美里…
うーん… しかし みさとさん
每迟1分钟 局面都会变得更加不利
１分でも遅れればそれだけ不利になるんですよ
飞艇起飞
パイルダーゴー！
地上有战车 地底有机械兽
うーん… 地上に戦車地底に機械獣
研究所也是遇上危机了
《研究所は いよいよ危機だ》
所长
あっ 所長
甲儿他… 魔神Z现在出击了
甲児君が… マジンガーＺが出撃していきます
修好了呀
直ったんですね
迟了！
うーん 遅い！
现在机械兽已经潜入地底了…
機械獣が地底へ潜った今となっては➡
只能给戴安娜A和波士机器人援护了
ダイアナンＡとボスボロットの援護をしてもらうだけだ
啊 所长！机械兽现在动不了了
はっ 所長！ 機械獣が動かなくなりました
深度呢？  - 4000米
深度は？(所員)４０００メートルです
好 这是我们的最终手段了…
よし 最後の手段だヤツを中心にして➡
试一下往那家伙半径2公里以内的区域发射冲击波
半径２キロメートル以内の所へ衝撃波を送ってみてくれ
收到
はい
老师 机械兽怎么样了？
先生 機械獣の様子は？
正在这座控制塔的正下方赖着不走
このコントロールタワーの真下に居座った
但是 还不是放弃的时候
しかし まだ望みは捨てん
说不定上天还站在我们这边
ひょっとしたら天が我々に味方してくれるかもしれない
快点 不快点过去的话…
早く 早く行かなけりゃ
混蛋  - 快点！
コノヤロー(ﾇｹ)早く！
快点做点什么！  - 啊 又来了
(ﾑﾁｬ)何とかして！(ﾎﾞｽ)あら？ まただ アチアチ…
波士 再坚持一下
ボス しっかりして
在坚持了 但是好热啊
しっかりしてるけど熱いんだよ
哈哈哈…是时候了 铁十字！
ハハハ… それっ 鉄十字！
不要理他们了 进攻吧
そろそろヤツらを相手にせずに進撃しろ
高冈大公 可不能让你这么做
(甲児)そうはさせないぞゴーゴン大公
嗯？你是谁
うん？ 貴様は
魔神Z来了 快把机械兽放出来
マジンガーＺださあ 機械獣を出せ
无论几次我都会跟你打下去的  - 啊 甲儿
いくらでも勝負してやるぞ(さやか)あっ 甲児君
热热热热… 兜！甲儿！
アチ アチ… 兜！おい 甲児ちゃーん
甲儿！嘿嘿…
甲児！ ヒヒヒ…
堂堂正正决胜负吧 快把机械兽放出来
堂々と勝負しようぜさあ すぐ機械獣を出せ
兜 好好听着吧  机械兽吉拉尼亚β5…
兜 よーく聞け機械獣ギラニアβ５は➡
已经在光子力研究所核心地底下了
光子力研究所の心臓部の地底へ潜った
如果你们在这里出手的话…
もし貴様がここで手出しをすると➡
吉拉尼亚β5装载着的钴炸弹就要炸了哦
ギラニアβ５に仕掛けてあるコバルト爆弾が爆発するぞ
什么？光子力研究所的地底下有钴炸弹？
何っ？ 光子力研究所の地底にコバルト？
就是这样 哈哈哈
そうだ ハハハ…
即使如此也要抵抗我们吗？魔神Z
それでも抵抗するのかどうだ？ マジンガーＺ
人虎的恶心怪物
トラと人間の出来損ないのお化け
甲儿 高冈大公说的
≪(弓)甲児君ゴーゴンの言ってることは➡
说不定是骗你的
ウソではないかもしれんぞ
教授 我到底要怎么办才好
先生 どうすればいいんですか？
先不要动手
やむをえん 手出しをするな
欸 真要人着急  - 到底怎么办才好
ええいっ じれったいわい(博士)どうすりゃいいんだ
老师 你刚刚不是说…
先生 さっき天は我々に➡
老天说不定站在我们这边吗？
味方するかもしれないっておしゃいましたね？
那到底是什么意思啊？
あれはどういう意味ですの？
嗯…  - 老师
うーん(ｼﾛｰ)うん… 先生
这是我的一个大赌…
私の大変な賭けだが➡
其实 在光子力研究所这一带的地下…
実は この光子力研究所一帯の地下には➡
有富士火山带的岩浆
富士火山帯のマグマがあると考えられる
如果岩浆开始威胁到了机械兽的话…
もしマグマが機械獣を脅かし始めれば➡
机械兽就不能一直在地下等高冈大公发令了…
ゴーゴンの命令があるまでじっとしていられなくなり➡
它绝对会往地上跑
きっと地上へ飛び出してくるだろう
抓住这个时机就可以打倒机械兽了
そこをねらって倒すんだ
我明白了 老师 在岩浆的影响出现之前…
分かりました 先生マグマの効力が現れるまで➡
尽可能地拖延时间并后退
なるべく時間を稼ぎながら後退します
你就这么办吧  - 这样我就明白了
そうしてくれ(みさと)それで分かったわ
老师 那刚刚一直发出冲击波是为了…
先生 さっきから衝撃波を送っているのは➡
是为了软化底层诱导岩浆出来是吗
地層を緩ませてマグマを誘導しているんですね
嗯 虽说如此 要是能顺利就好了
まあ そういったところだうまくいくといいんだが
天神 佛祖 耶稣
神さま 仏さま キリストさま
请保佑岩浆往机械兽那里跑
どうかマグマを機械獣に集めてください
相信老师 后退到机械兽跑出地面吧
先生を信じて 機械獣が地上へ飛び出すまで後退しよう
可恶 岩浆快点把那个机械兽给熔了吧…
クソー マグマっちゅうのが早く その機械獣を…
注意一点！
ホントにいい気になって！
哈哈哈…真不错啊
ハハハ… いい気味だ
就连魔神Z都不出手了
さすがのマジンガーＺも手出しができまい
真是好策略啊 高冈大公
考えたな ゴーゴン大公
地狱博士 那些家伙到达研究所后立马…
ドクター･ヘル ヤツらが光子力研究所へ着いたら➡
设置吉拉尼亚β5的自爆指令
ギラニアβ５に自爆命令を出す
那样子就能一网打尽了
そうすればいっぺんに片がつくというものだ
我们好像…
うーん… とうとうわしたちは➡
落后于高冈大公了
ゴーゴン大公に遅れを取ったようだぞ
可恶！
うーん クソー！
混蛋 这里只能忍了
クソー ここが我慢のしどころ
可恶 时间是不是有点长了
クソー 時間が長いな
感觉真好啊！
いい気になって！
你们都不知道自己在一步一步走向地狱
一歩一歩 地獄へ近づいているとも知らずに
吉拉尼亚β5 还有一点时间
ギラニアβ５ もう少しだぞ
快做好自爆准备 这份功绩会让你…
自爆準備にかかれ貴様は その功績によって➡
流芳百世的
永遠にその名を残すことになるのだ
吉拉尼亚 吉拉尼亚
ギラニア ギラニア
吉拉尼亚β5 吉拉尼亚β5 快准备自爆
ギラニアβ５ギラニアβ５ 自爆の準備だ
快做自爆准备！
自爆の準備だ！
啊 开始动了 所长 机械兽开始行动了
あっ 動き出した所長 機械獣が動き始めました
什么？真的吗？
何っ？ 本当か？
就这样什么事都没有就出来就好了…
このまま何事もなく飛び出してくれればいいんだが…
真不愧是父亲 马上就升起防护罩了
(さやか)さすがはお父さまだわすぐバリアとはね
哈哈哈 你们只能到这里了
ハハハ… ここまでおいでだ
你们是不是觉得做得很好 这可不行
うまくやったつもりだろうがそうはいかん
吉拉尼亚β5 自爆吧
ギラニアβ５ 自爆せよ
啊 甲…甲儿
あっ こ… 甲児君
接下来就好好享受吧 铁十字 稍微后退一点
さて これからがお楽しみだ鉄十字よ 少し下がっておれ
怎…怎么了 哎呀
どどど… どうなってんのこここ… こりゃ あらー
大家 快点去避难
みんな 早く避難だ
机械兽 你打算从那里出来
ええいっどっから出てくるんだい 機械獣
这个混蛋
こんにゃろめ トーッ！
混蛋
クソー ドワッ…
波士 小心一点  - 知道了
ボス しっかり(ﾎﾞｽ)やってるわよ
好 看我这招 这样怎么样
よいしょっとふんじゃれ けんじゃれ
干得好 波士 再来一次
いいぞ もっとやれ！ ボス ボス
啊 停下来！
あっ 待てー！
赤红飞翼
ジェットスクランダー！
飞翼合体
スクランダークロス！
快取消屏障 快点！
バリアを早く取ってください 早く！
哈 吉拉尼亚β5飞出来了？
ええいっ ギラニアβ５なぜ飛び出してきた？
怎么不在地下自爆！
なぜ地下で爆発しなかったんだ！ウワーッ
南星十字镖！
サザンクロスナイフ！
嘿嘿嘿… 光子力光线！
おおっと… 光子力ビーム！
好危险 好 飞翼切割！
危ねえよし スクランダーカット！
终于来了！
来たな
沙也加 接下来就拜托了
さやかさん あとを頼むぞ
OK！
オッケー！ アアッ ウッ…
干掉了 哈！
やったわね あっ！
光子力射线
スカーレットビーム！
看招 大清理来了 做好觉悟吧
さあ 大掃除だい 覚悟しろい
啊！  - 腐蚀飓风！
あっ！(甲児)ルストハリケーン！
不明白啊
うーん 分からん
为什么吉拉尼亚β5会逃出来
なぜギラニアβ５は飛び出してきたんだ
给我记着 魔神Z你个混蛋
覚えておれ マジンガーＺそりゃ！
哎呀 真是让人生气
ええいっ いまいましい
铁十字军团都那样子被杀了
鉄十字をあのように無残に殺してしまって
所以我才说不要让他这么干
だから言わないこっちゃないのだ
痛！  - 傻瓜 给我小心一点
アイタッ…バカ者！ 気をつけろ
话虽如此 光子力研究所的地下…
それにしても光子力研究所の地底には
到底遇到了什么 完全不知道怎么输的
一体 何があったのじゃ負けた訳が分からん
哈哈哈… 真好啊
ヘヘヘ… よかったよかった
哈哈 真不错啊
ハァ… ああ よかったなあ
3个人在一起的话 也就这种事情而已
３人そろえば ざっとこんなものよ
啊！波士你的手 好油啊
うんっ！ボスの手 油っぽくていや
嗯？我真的直接握了沙也加的手吗…
うん？ ホントは俺直接 さやかの手を握りてえのに…
哈哈哈…波士他们
ハハハ… ボスったら
等一下啊 这次的大功劳者是地底岩浆啊
ちょっと待ってよ今度の功労賞は地底のマグマだぞ
哈？你说什么？  - 你们三个太开心了
えっ？ 何っ？３人とも いい気になりすぎ
哈哈 真服了
ハハッ まいったな
某天 不断寻找亡母的身影的志郎面前…
亡き母の面影を求めてやまないシローの前に
本应死掉的母亲出现了
ある日 死んだはずの母が現れた>
然后 她跟渴望跟母亲一起生活的志郎说…
<そして一緒に暮らしたいとねだるシローに
“妈妈不能和只会跟机械兽打仗的甲儿和志郎…
母は機械獣と戦ってばかりいる甲児やシローとは
一起生活下去”
一緒に暮らすことはできないと言った
然后志郎听妈妈的话…
そこでシローは母の言葉に従って
把飞艇爆破了
ジェットパイルダーを爆破してしまった
下一集 魔神Z
<次回 マジンガーＺ
暴怒的志郎!!袭击母亲的身影!!
｢怒れ シロー!!母の面影を撃て!!｣に
敬请期待！
ご期待ください>
你见过他吗 他就是魔神Z
你听说过他吗 他就是魔神Z
强悍的  巨大的
我们的机器人呀
他总会来拯救我们
用三颗心来称呼他
正义之心 爱之心 友善之心
他是机器
他是魔神
他是 魔神Z